Repository: AOSC-Dev/translations
Catalog: KDE Documentation/kf5-trunk/docmessages/konsole/konsole.po
Languages: zh_cn

source: This mode implements the VT100 <ulink url="https://www.vt100.net/docs/vt100-ug/chapter3.html#DECCKM">Cursor Keys Mode (DECCKM)</ulink>. It controls the escape sequences each Cursor Key (<keycap>Up</keycap>, <keycap>Down</keycap>, <keycap>Right</keycap>, <keycap>Left</keycap>) sends, depending on whether this mode is set or reset
zh_cn: 此模式会实现 VT100 <ulink url="https://www.vt100.net/docs/vt100-ug/chapter3.html#DECCKM">方向键模式 (Cursor Keys Mode, DECCKM)</ulink>。这也将调整方向键 (<keycap>上</keycap>、<keycap>下</keycap>、<keycap>左</keycap>、<keycap>右</keycap>) 发送的转义序列，取决于此模式为 set 还是 reset

source: By default &konsole; follows the XTerm behavior of treating the <keycap>Home</keycap> and <keycap>End</keycap> keys as cursor keys with respect to DECCKM
zh_cn: 默认情况下，&konsole; 遵循 XTerm 行为，将 <keycap>Home</keycap> 和 <keycap>End</keycap> 键视为 DECCKM 的方向键

source: If this mode is set, the key combination will only work when the Keypad is in Application Mode (DECKPAM)
zh_cn: 如果此模式为 set，按键组合将仅会在小键盘处于应用模式 (Application Mode, DECKPAM) 时生效

source: If this mode is reset, the key combination will only work when the Keypad is in Numeric Mode (DECKPNM)
zh_cn: 如果此模式为 reset，按键组合将仅会在小键盘处于数字模式 (Numeric Mode, DECKPNM) 时生效

source: If this mode is set, the <keycap>Return</keycap> (Enter) key on the keyboard will send both Carriage Return "\r" and New Line "\n" control characters
zh_cn: 如果此模式为 set，键盘上面的 <keycap>Return</keycap> 键将会同时发送控制字符回车符“\r”和换行符“\n”

source: If this mode is reset, the <keycap>Return</keycap> key will send only a Carriage Return "\r"
zh_cn: 如果此模式为 reset，<keycap>Return</keycap> 键将仅发送回车符“\r”

source: The same applies to the <keycap>Enter</keycap> key on the Keypad
zh_cn: 这同样也适用于小键盘上面的 <keycap>Enter</keycap> 键

source: This mode emulates the <ulink url="https://www.vt100.net/docs/vt100-ug/chapter3.html#LNM">LNM - Line Feed/New Line Mode</ulink>
zh_cn: 此模式模拟 <ulink url="https://www.vt100.net/docs/vt100-ug/chapter3.html#LNM">换行/新建行模式 (Line Feed/New Line Mode, LNM)</ulink>

source: Note that each combination of Key and Modes (set/reset) must be unique. For example, consider the following two rules:
zh_cn: 请注意，按键和模式 (set/reset) 的每个组合必须是唯一的。以以下两条规则为例：

source: &konsole; will <emphasis>not</emphasis> accept the small letter <quote>a</quote> rule, you have to add a <quote>-Shift</quote> to that rule to make it work.
zh_cn: &konsole; <emphasis>不</emphasis> 会接受只有小写字母 <quote>a</quote> 的规则，您需要向该规则添加 <quote>-Shift</quote> 才能使其生效。

source: The Output Field
zh_cn: 输出字段

source: In the Output field you can add the escape sequences or control characters that you want &konsole; to send to the terminal when the associated key combination is pressed.
zh_cn: 在输出字段中，您可以添加您希望 &konsole; 在按下关联的按键组合时发送到终端的控制字符或转义序列。

source: You can also use any of the following keywords, each of which has a special meaning in &konsole;:
zh_cn: 您还可以使用以下关键词，它们在 &konsole; 中都有特殊含义：

source: scrollUpLine : scroll up one line in the shell history scrollback buffer
zh_cn: scrollUpLine : 在 shell 的回滚历史缓冲区中向上滚动一行

source: scrollUpPage : scroll up one page in the shell history scrollback buffer
zh_cn: scrollUpPage : 在 shell 的回滚历史缓冲区中向上滚动一页

source: scrollDownLine : scroll down one line in the shell history scrollback buffer
zh_cn: scrollDownLine : 在 shell 的回滚历史缓冲区中向下滚动一行

source: scrollDownPage : scroll down one page in the shell history scrollback buffer
zh_cn: scrollDownPage : 在 shell 的回滚历史缓冲区中向下滚动一页

source: scrollUpToTop : scroll up to the begining of the shell history scrollback buffer
zh_cn: scrollUpToTop : 向上滚动到 shell 的回滚历史缓冲区的开头

source: scrollDownToBottom : scroll down to the end of the shell history scrollback buffer
zh_cn: scrollDownToBottom : 向下滚动到 shell 的回滚历史缓冲区的末尾

source: You can also use strings with C-string syntax; you may use the following escapes sequences:
zh_cn: 您还可以使用带有 C 字符串语法的字符串；以下是您可以使用的转义序列：

source: \E : Escape
zh_cn: \E : 转义

source: \\ : Backslash
zh_cn: \\ : 反斜线

source: \" : Double quote
zh_cn: \" : 双引号

source: \t : Tab
zh_cn: \t : 制表符

source: \r : Carriage Return
zh_cn: \r : 回车符

source: \n : New line
zh_cn: \n : 换行符

source: \b : Backspace
zh_cn: \b : 退格

source: \xHH : where HH are two hex digits
zh_cn: \xHH : 其中 HH 为两位十六进制数字

source: This can be used to send &ASCII; control characters, &eg; <quote>\x00</quote> which is the NUL character
zh_cn: 这可以用于发送 &ASCII; 控制字符，例如 <quote>\x00</quote> 为 NUL 字符

source: Other System Resources
zh_cn: 其他系统资源

source: There are other system resources that can affect terminal Key Bindings:
zh_cn: 还有其他可能会影响到终端按键绑定的系统资源：

source: Consult the <ulink url="man:terminfo(5)">terminfo</ulink> or <ulink url="man:termcap(5)">termcap</ulink> database for the expected escape sequences and control characters that each key combination is supposed to send.
zh_cn: 关于每个按键组合预期发送的控制字符和转义序列，请查阅 <ulink url="man:terminfo(5)">terminfo</ulink> 或 <ulink url="man:termcap(5)">termcap</ulink> 数据库。

source: It is likely that your system has other keyboard databases which have to be in sync too, (&eg; <ulink url="man:bash(1)">/etc/inputrc and readline</ulink> for the <application>BASH shell</application>) as they affect the operations (interactions) bound to key combinations.
zh_cn: 您的系统可能还有其他需要同步的键盘数据库 (例如 <ulink url="man:bash(1)">/etc/inputrc 和 readline</ulink> 对于 <application>BASH shell</application>)，因为它们会影响到按键组合绑定的操作 (交互)。

source: Further Reading
zh_cn: 延伸阅读

source: For more information on escape sequences and control characters, check the following documentation:
zh_cn: 如需了解更多关于控制字符和转义序列的信息，请查看以下文档：

source: The VT100 user guide
zh_cn: VT100 用户指南

source: The VT102 user guide
zh_cn: VT102 用户指南

source: The comprehensive and indispensable <ulink url="https://invisible-island.net/xterm/ctlseqs/ctlseqs.html">XTerm Control Sequences</ulink> documentation
zh_cn: 全面且不可或缺的 <ulink url="https://invisible-island.net/xterm/ctlseqs/ctlseqs.html">XTerm 控制序列</ulink> 文档

source: Using Style Sheet for the Tab Bar
zh_cn: 在标签页栏使用样式表

source: The default style sheet for the tab bar sets the minimum and maximum tab widths. The user can create a <filename role="extension">.css</filename> file and have &konsole; use that as the style sheet for the tab bar. In the <filename role="extension">.css</filename> file, the widget to use is <userinput>QTabBar::tab</userinput>.
zh_cn: 标签页栏的默认样式表设置了标签页的最小和最大宽度。您可以创建一个 <filename role="extension">.css</filename> 文件，并将其用作 &konsole; 标签页栏的样式表。在此 <filename role="extension">.css</filename> 文件中，应指定 <userinput>QTabBar::tab</userinput> 控件。

source: For more information, consider reading <ulink url="https://doc.qt.io/qt-5/stylesheet.html">&Qt; Style Sheets</ulink>
zh_cn: 如需了解更多信息，您可阅读 <ulink url="https://doc.qt.io/qt-5/stylesheet.html">&Qt; 样式表</ulink>

source: Change the selected tab's background to a light gray
zh_cn: 将选中标签页的背景更改为浅灰色

source: Change the selected tab's text to red
zh_cn: 将选中标签页的文本更改为红色

source: All tabs will be at least 200 pixels in width
zh_cn: 所有标签页都至少有 200 像素宽

source: Only the selected tab will be at least 200 pixels in width
zh_cn: 仅选中标签页会有至少 200 像素宽

source: Any of these can be combined in one file
zh_cn: 这些都可以合并在一个文件中

source: Did You Know?, Common Issues and More
zh_cn: 您知道吗？，常见问题及其他

source: Did You Know?
zh_cn: 您知道吗？

source: Pressing &Ctrl; while selecting text will cause lines breaks to be converted to spaces when pasted.
zh_cn: 选择文本时按住 &Ctrl; 键可将粘贴时出现的换行符转换为空格。

source: Pressing the <keycombo action="simul">&Ctrl;&Alt;</keycombo> keys while selecting text will select columns.
zh_cn: 选择文本时按住 <keycombo action="simul">&Ctrl;&Alt;</keycombo> 键可按列选择。

source: The <keycombo action="simul">&Ctrl;<mousebutton>Wheel</mousebutton></keycombo> combination will zoom text size, like in konqueror and firefox.
zh_cn: <keycombo action="simul">&Ctrl;<mousebutton>滚轮</mousebutton></keycombo> 组合键可缩放文本大小，与 konqueror 和 firefox 类似。

source: When a program evaluates either mouse button, pressing the &Shift; key will allow the popup menu to appear.
zh_cn: 如果有程序会处理鼠标操作，可按 &Shift; 键以打开弹出菜单。

source: The <keycombo action="simul">&Ctrl;&Shift;<keycap>F10</keycap></keycombo> shortcut will activate the menu.
zh_cn: 快捷键 <keycombo action="simul">&Ctrl;&Shift;<keycap>F10</keycap></keycombo> 会打开菜单。

source: The <keycombo action="simul">&Shift;<keycap>Insert</keycap></keycombo> keys will insert the clipboard.
zh_cn: 快捷键 <keycombo action="simul">&Shift;<keycap>Insert</keycap></keycombo> 会粘贴剪贴板中的内容。

source: Double-clicking will select a whole word. Continuing to hold the mouse button and moving the mouse will extend the selection.
zh_cn: 双击会选择整个词。继续按住鼠标按键并拖动鼠标可扩大选区。

source: Triple-clicking will select a whole line. Continuing to hold the mouse button and moving the mouse will extend the selection.
zh_cn: 三击会选择一整行。继续按住鼠标按键并拖动鼠标可扩大选区。

source: There is a hidden feature for the "%d" formatter in tab title. You can tell &konsole; to abbreviate a directory name into its first character. For example, "/path/to/konsole/src" can be abbreviated into "konsole/s". If you want to enable and control this hidden feature, open <filename>konsolerc</filename> in <userinput><command>qtpaths</command> <option>--paths GenericConfigLocation</option></userinput> and add following lines:
zh_cn: 标签页标题中的“%d”占位符有一个隐藏功能。您可以让 &konsole; 将一个目录名缩略为它的第一个字符。例如，“/path/to/konsole/src”可以缩略为“konsole/s”。如果您想启用并配置这个隐藏功能，请在 <userinput><command>qtpaths</command> <option>--paths GenericConfigLocation</option></userinput> 中的 <filename>konsolerc</filename> 文件中添加以下行：

source: If you are using <application>Yakuake</application>, you need to edit <filename>yakuakerc</filename> in <userinput><command>qtpaths</command> <option>--paths GenericConfigLocation</option></userinput> instead.
zh_cn: 如果您在使用 <application>Yakuake</application>，您需要转而编辑 <userinput><command>qtpaths</command> <option>--paths GenericConfigLocation</option></userinput> 位置中的 <filename>yakuakerc</filename> 文件。

source: Common Issues
zh_cn: 常见问题

source: Some fonts might be unavailable for usage in &konsole;, although they are available in other applications. That doesn't mean there is a bug in &konsole;. &konsole; requires monospaced fonts to provide the best visual result, so it asks &Qt; to only list monospaced fonts.
zh_cn: 有些字体无法在 &konsole; 中使用，即使它们在其它应用程序中可用。这不代表 &konsole; 有问题。&konsole; 需要等宽字体以提供最好的显示效果，所以会让 &Qt; 仅列出等宽字体。

source: Starting with version 16.08 (August 2016), &konsole; can be configured to allow selecting any font with the caveat that the display may not be correct.
zh_cn: 从版本 16.08 (2016 年 8 月) 开始，&konsole; 可以被配置为允许选择任何字体，但会警告可能造成显示问题。

source: Since KDE4 all the tabs use the same process ID. This has the side-effect that if one tab's process has issues, all the other tabs may experience issues as well.
zh_cn: 从 KDE4 开始，所有标签页均使用相同进程 ID。潜在问题是，如果某一标签页的进程出现问题，所有其他标签页可能都会遇到问题。

source: This is most noticeable when a command that connects to an external device or system (ssh, nfs) has issues.
zh_cn: 在连接到外部设备或系统的命令 (如 ssh 和 nfs) 出现问题时，这一点最为明显。

source: &konsole; treats arguments after the <option>-e</option> option as one command and runs it directly, instead of parsing it and possibly dividing it into sub-commands for execution. This is different from xterm.
zh_cn: &konsole; 将 <option>-e</option> 选项后的参数作为一个完整的命令直接执行，而不会进行解析并尝试将其分割为多个子命令执行。这不同于 xterm。

source: <command>konsole -e "command1 ; command2"</command> does not work
zh_cn: <command>konsole -e "command1 ; command2"</command> 不能运行

source: <command>konsole -e $SHELL -c "command1 ; command2"</command> works
zh_cn: <command>konsole -e $SHELL -c "command1 ; command2"</command> 可以运行

source: &konsole; doesn't provide convenience for running login shell, because developers don't like the idea of running login shell in a terminal emulator.
zh_cn: &konsole; 不会为运行登录式 shell 提供便利，因为开发者通常并不喜欢在终端模拟器中运行登录式 shell。

source: Of course, users still can run login shell in &konsole; if they really need to. Edit the profile in use and modify its command to the form of starting a login shell explicitly, such as "<command>bash -l</command>" and "<command>zsh -l</command>".
zh_cn: 当然，您还是可以在 &konsole; 中运行登录式 shell，如果您真的需要的话。请编辑需要使用的配置方案，将其命令更改为显式启动登录式 shell 的形式，例如“<command>bash -l</command>”和“<command>zsh -l</command>”。

source: The <option>--new-tab</option> option sometimes behaves strangely. It may create new window, or it may create new tab in another existing &konsole; window instead of the current &konsole; window.
zh_cn: <option>--new-tab</option> 选项有时候会有异常行为。它可能会新建一个窗口，也可能会在另一个已有 &konsole; 窗口中新建一个标签页，而不是当前 &konsole; 窗口。

source: Those behaviors feel strange, but they are not necessarily bugs. The <option>--new-tab</option> option tries to reuse existing &konsole; windows, but not all &konsole; windows are reusable. All &konsole; windows opened through &krunner; are reusable, while most &konsole; windows opened from command line are not.
zh_cn: 这个行为看起来很奇怪，但不一定是错误。<option>--new-tab</option> 选项会尝试重用现有的 &konsole; 窗口，但不是所有 &konsole; 窗口都能被重用。所有通过 &krunner; 打开的 &konsole; 窗口都能被重用，但多数从命令行打开的 &konsole; 窗口不行。

source: Credits and Copyright
zh_cn: 致谢与版权

source: &konsole; is currently maintained by &Kurt.Hindenburg; &Kurt.Hindenburg.mail;
zh_cn: &konsole; 目前由 &Kurt.Hindenburg; &Kurt.Hindenburg.mail; 维护

source: Previous &konsole; maintainers include: &Robert.Knight; &Robert.Knight.mail; and &Waldo.Bastian; &Waldo.Bastian.mail;
zh_cn: 之前的 &konsole; 维护者有：&Robert.Knight; &Robert.Knight.mail; 和 &Waldo.Bastian; &Waldo.Bastian.mail;

source: This document was originally written by &Jonathan.Singer; &Jonathan.Singer.mail;
zh_cn: 本文档最初由 &Jonathan.Singer; &Jonathan.Singer.mail; 编写

source: This document was updated for &kde; 4.x by &Kurt.Hindenburg; &Kurt.Hindenburg.mail;
zh_cn: 本文档由 &Kurt.Hindenburg; &Kurt.Hindenburg.mail; 更新到 &kde; 4.x

source: This document was updated for &kde; 3.4 by &Kurt.Hindenburg; &Kurt.Hindenburg.mail;
zh_cn: 本文档由 &Kurt.Hindenburg; &Kurt.Hindenburg.mail; 更新到 &kde; 3.4

source: Originally converted to DocBook <acronym>SGML</acronym> by &Mike.McBride; and &Lauri.Watts;
zh_cn: 由 &Mike.McBride; 和 &Lauri.Watts; 转换为 DocBook <acronym>SGML</acronym>

source: CREDIT_FOR_TRANSLATORS
zh_cn: <para><ulink url="http://i18n.linux.net.cn">开源软件国际化之简体中文组</ulink></para>

source: Links
zh_cn: 链接

source: For more information please visit these websites:
zh_cn: 如需了解更多信息，请访问这些网站：

source: <ulink url="https://userbase.kde.org/Konsole">&konsole;'s homepage on &kde;'s UserBase</ulink>&nbsp;
zh_cn: <ulink url="https://userbase.kde.org/Konsole">&konsole; 在 &kde; 的 UserBase 的主页</ulink>&nbsp;

source: &konsole;'s homepage
zh_cn: &konsole; 的主页

source: &konsole;'s mailing list
zh_cn: &konsole; 的邮件列表

source: &kde; on FreeBSD
zh_cn: FreeBSD 上的 &kde;

source: &kde; on &Solaris;
zh_cn: &Solaris; 上的 &kde;
